无锡宇宁智能科技有限公司（无锡）考勤管理制度
从2024年2月1日起执行
第一章总则
第一条为规范员工管理，提高工作效率，保证各项工作的正常运行，根据有关法律法规，结合本公司实际情况，特制定本制度。
第二条本制度适用人员范围为宇宁智能（无锡）全体人员。
第二章细则
第一节考勤打卡规范
第三条实行打卡考勤的人员范围
本公司员工除下列人员外，均应按规定打卡。
1、	总经理、其他总经理特批者；
2、	因公出差者：
3、	其他驻外机构人员。
第四条考勤打卡时间及说明
1、	上下班时间：09:00-12:10，13:40-18:00其中工厂：08:00-11:45，12:40-17:00
2、	员工上下班必须打卡。包括中途请假（应于中途请假时打下班卡）等；
3、	公司本部（指无锡e、）需参与考勤人员上下班打卡一律采取人脸识别打卡，严禁使用其他方式打卡。凡采用其它方式打卡的，打卡数据不予采用，直接按迟到或旷工处理，直接主管不得签注豁免；
4、	上午08:45-9:05、中午12:00-12:15，闸机旁应急门会常开，其余时间请通过闸机刷脸通道出入。除指定时间外，非特殊情况不打开应急门，严禁私自破坏应急门锁，严禁跨跃应急门，违反者取消评优资格，通报批评，并赔偿相关损失：
5、	上班期间出入闸机间隔在10分钟/次以内，系统自动豁免不计入考勤，超过10分钟，则本次时间段将被系统记录并在考勤时间内扣除；
6、	全天累计考勤时间（排除迟到、早退因素）少于7，5小时（中午休息的1，5小时不记入考勤），系统将按照事假处理。超过7，5小时，系统将自动记录为加班时间；
7、	公事外出人员必须在钉钉手机端申请外出审批，得到相应主管批准同意后方可外出，外出申请严禁隔日后补（特殊补办需经总经理或主管副总审批才生效）。否则，此外出行为视为旷工。到达目的地或从目的地离开都必须使用钉钉外勤打卡，拍照上传。部门主管对于公出员工要有记录，并对员工去向要如实掌控。行政主管将不定时岗位巡查，发现不在岗人员时可要求相关部门主管说明员工去向，并调取钉钉原始记录核实，无审批或不符合条件的审批则按旷工处理；
8、	晚于09:00（工厂08:00）上班打卡，早于18:00（工厂17:00）下班打卡，将按照闸机刷脸时间计算迟到、早退。
第五条正常考勤无打卡记录，需补办考勤证明的审批规定。
1、早上签到正常采用钉钉打卡彩刂脸打卡，如漏打卡，系统将自动按照应急门通道关闭时间09：05记录上班时间，取消上班漏打卡证明审批；下班严禁尾随出闸机，如因尾随而造成下班漏打卡，查询监控来证明出勤情况并填写纸质补卡申请，每人每年有3次行政组免费查询监控记录的服务，超过3次收取服务费50次；
2、	补卡申请须先经行政组查询监控予以证明，再经部门经理审批后提交行政组存档：《考勤证明表》须先经部门经理审批后，提交行政组存档：
3、	所有弹性工作人员包括销售，工程支持等如果不能正常出勤，必须写考勤日志，考勤日志里要求体现对方的联系人和联系方法；
4、	考勤日志每月5号前必须上交给行政组，如果碰到周末，往后顺延。
第六条公司员工出勤均应本人亲自打卡，自觉遵守，相互监督。
第二节迟到与早退
第七条考勤打卡中迟到、早退、旷工的界定
公司上班时间为09:00，下班时间为18:00。工厂上班时间为08:00，下班时间为17:00。
1、	凡公司员工在09:00（工厂08:00）后打卡者为迟到；
2、	凡公司员工在18:00（工厂17:00）前打卡者为早退；
3、	中午吃饭休息时间为12:10-13:40，其中工厂11:45-12:45。
4、	上班打卡以后不得外出购买早餐，或者在多功能厅长时间吃早餐，情节严重的按迟到处理：
5、	迟到或者早退累计超过15分钟不足半小时罚款50元，迟到累计超过30分钟不足1小时罚款100 元。累计超过1小时不足两小时扣半天考勤，累计超过2小时不足8小时，按旷工半天处理。累计超过8小时（含），按实际旷工时数累加。（例：如当月迟到累计9小时，按照旷工9小时计算，应扣当月考勤：9小时*2/7.5小时=2.4天）；
6、	一天内迟到或早退不得超过2小时，超过2小时按旷工处理；
7、	对于家庭原因（例如接送小孩等），需阶段性的、规则性的下班早退半小时的员工，可采用上班早到半小时的特殊考勤办法，这种特殊考勤办法都要在上个月末提交申请审批后，这个月按审批结果统计考勤。
审批人为部门一级主管。审批结果报行政组门备案。
8、	一级主管有权限对符合“宽松管理”人员申请迟到早退的豁免（符合享受宽松管理人员信息由相关总监、行政主管提供基础信息给一级主管。滥用此权限主管将被取消审批权）。
第三节旷工
第八条公司员工如有下列情形之一，均以旷工处理：
1、	未请假或请假未批准，不到公司上班；
2、	被公安部门拘留，或因打架斗殴、违纪致伤造成休息。
第九条无故旷工者公司将加倍予以处罚
旷工时间段内不发放工资、补贴及奖金；季度项目奖（含提成），旷工时间需按应出勤时间折算后扣除。
累计旷工3天及以上者，视自动离职。自动离职者，扣发其截止至离职日公司所有应支付其的工资、奖金。
第四节请假管理
第十条请假审批规定
1、员工因故请假，需提前申请并在钉钉软件中提出请假申请，并得到相关审批人审核同意后方可准假。三天（含）以下的假期需经部门主管批准，部门经理审批。因特殊原因，连续请假时间超过三天的，必须提交纸质请假单，并经总经理审批。病假，婚假等在提出申请的同时一并提交相关证明，请假申请由行政组存
档；
2、	任何假期，员工都须提前请假。对于特殊情况的，员工需事先通过电话等方式向部门主管口头请假，并经相关领导批准：相关请假手续必须由本人或相关领导指派代理人在开始请假日期后三天内补办。逾期不办的，视为无故旷工；
3、	国家法定节假日前后请假必须经批准后才生效，补假无效；
4、	请假到期未按时上班者，按无故旷工处理。
第十一条对于捏造请假原因的员工，经查证属实者，视其情节轻重酌情惩处或予旷工论处。其主管领导未切实考察或知情故纵准假者，与捏造者同论。
事假期间公司不支付任何薪资福利待遇，含工资、补贴、奖金等。
第十二条病假
1、	员工患病或非因工负伤期间，应提供市级以上公立医院出具的病假证明单，并出示病假期间医院就诊清单，门诊（住院）记录及诊疗费用清单等，经相关部门领导批准，可按病假考勤；
2、	病假（医疗）期限按国家劳动法相关规定执行：
3、	请假员工在规定医疗期内，不享受奖金、补贴，可享受病假工资。病假工资按以下公式计算：病假工资=（基础工资+岗位工资）/应出勤天数*病假天数*60％
第十三条婚假
1、婚假假期13天。
婚假假期13个自然日不能分段使用，必须在员工结婚登记之日起1年内休完。员工请婚假时，必须提前1个月提交申请，同时需提供结婚证明。结婚登记日期早于员工入职公司日期的，不能享受婚假： 2、婚假期间，视同正常出勤，工资正常发放。
第十四条丧假
1、	直系亲属（父母、配偶、配偶父母、子女）因故去世，可享受3天丧假（含路程）；
2、	丧假不得分段使用，丧假期间，视同正常出勤，工资正常发放。
第十五条产假
员工只有在符合国家法律法规条件下生育或计划生育，才能享受产假及相关待遇。
1、	产假期限：98天基本产假+60延长产假=158天：
2、	员工符合生育保险条例规定的可以享受产假，员工产假期间视同正常出勤，工资正常发放。
第十六条陪产假
1、公司男性员工，如配偶生育符合国家政策，可凭子女的《出生医学证明》和《准生证》，申请15天陪产假，在配偶生产前后一个月内一次性休完。陪产假休假时间按自然日计算，包含公休日、节假日： 2、陪产假期间视同正常出勤，工资正常发放。
第十七条哺乳假
1、	员工符合国家法律法规生育，哺乳期的女员工，公司每天给予间1小时的哺乳时间。哺乳期为十二个月，即从婴儿出生之日起至满一周岁；
2、	女员工在享受哺乳时间的工作期间，薪资待遇视同全勤发放。
第十八条工伤假
1、员工患职业病、因工负伤、因工致残，需由其所在部门出具事故发生证明，填写《工伤认定申请表》，经部门领导审核后，持市级公立医院诊断证明，上交行政组。行政组上报工伤保险机构及劳动管理部门，上述部门调查取证，确认属实后，出具《工伤认定书》。在未接收到相关部门的《工伤认定书》之前，员工请假，视病假支付相关待遇，如确定属工伤，再衤卜发相关薪资：
2、	工伤假期限按国家工伤条例相关规定执行；
3、	工伤休养期间，视同出勤，所有薪资待遇工资、补贴及奖金等全额发放。薪资视具体情况由公司或其它工伤事故责任方支付：
4、	工伤员工，其它待遇（医疗费用、各类补助等）按国家工伤条例相关规定执行。
第五节加班管理
第十九条加班申请
因工作需要，需要在公司规定上班时间以外的节假日安排加班的，需先经一级主管同意后，采取先加班，后提交加班申请表的方式，加班申请表采用纸质形式，需先经行政复核后再递交相关主管审批，行政在复核加班申请表时根据考勤记录填写加班起止时间，主管依据行政复核过的加班申请表予以审批。加班必须有打卡记录，按天数计算，加班时间按调休处理。加班申请表需在当月提交有效，跨月行政不予受理。当月末最后一天加班，需在加班后1个工作日内提交加班申请表，否则，行政不予受理。
第二十条调休
1、	加班时间必须满7小时方可调休一天，不满7小时则不予调休，最小调休单位为1天。员工加班后可以申请同等天数的调休，申请调休的员工，需先填写《调休申请单》，经部门主管审核，部门经理审批后，才可调休，调休申请单提交给行政组归档，否则按事假处理：
2、	任何调休必须先有加班时间后，才能申请调休。调休时间不得大于加班时间，调休时间超过3天的，在项目奖里面要与不调休人员体现差异，行政组负责提供调休数据；
3、	部门经理一定要合理安排，确保需调休人员的调休在加班后六个月内调休完毕。
第六节带薪年假管理
工作场所位于智能制造车间，组装工厂及售后的相关人员另行约定，以审批为准。
第二十一条年假天数
1、员工入职满三年，可享受带薪年假3天，从第四年开始，每增加一年，带薪年假增加1天，以此类推。带薪年假上限10天。
第二十二条年休假的有关规定
1、	享受年休假原则上是在不影响公司或部门工作正常开展的前提下进行，各部门人员享受年休假必须经过部门一级经理或以上领导审批通过，三天以上必须经过总经理审批通过：
2、	年休假可在一个自然年度内（每年的1月1日至12月31日）一次或多次累计使用，不作跨年度累
3、	年休假假期不包括公休日、节假日；
4、	请病假累计1个月及以上的的员工，不享受当年的年休假，如当年享受了年休假以后，又出现请病假累计1个月及以上情形的，则下一年度的年休假不再享受，当年请事假累计超过1个月的，年休假申请需单独走协商审批流程；
5、	休产假的员工休假在一个自然年度内的（1月1日·12月31日），本年度内不享受年休假，己休的年休假在下一年度内扣除，如中途离职，己休的年假则在结算最后一个月工资时按事假结算工资；休产假的员
工休假跨两个自然年度内的，两个自然年度内的年休假总天数按第二年的年休假标准休假，如中途离职，根据两年内的实际上班天数，以第二年的年假天数折算可休年假，如有多休，按照事假处理；如第一年不满足休年假条件的，第二年的年假不享受；
6、	符合休年假条件的预备离职人员不享受当年全额年假；
按照公式：可休年假天数=当年度在本单位（离职之日前）己过日历天数/365天*职工本人全年应当享受的年休假天数。如有多休，多休部分按事假处理。
7、	年休假使用细则：申请年休假每次不能少于0.5天。
第七节员工探亲报销管理
工作场所位于智能制造车间，组装工厂及售后的相关人员另行约定，以审批为准。
第二十三条员工探亲交通费的报销规定
1、	公司不设探亲假，但入职满一年的员工每年度可报销一次中国大陆境内的探亲交通费用，探亲对象仅限于员工配偶、父母或配偶父母，探亲地点仅限于上述探亲对象的户籍所在地（无锡大市范围外），除此之外的费用不予报销。员工原则上应在不影响工作的前提下利用国家法定节假日及年休假探亲：
2、	探亲员工首选动车（高铁）二等座票，如购买二等座以上标准车票或卧铺车票则按动车（高铁）二等座票标准报销，超支部分自理，如有节余则不补。原则上购买直达车次车票，如有特殊情况需经其它地中转的，需请示部门主管同意后方可进行。有高铁和动车时优先选择动车；
3、	动车乘坐时间大于6小时以上的可选择飞机，但乘坐飞机产生的交通费金额不得超过乘坐火车产生的交通费金额，如有超支，则超支部分自理，如有节余则不衤卜；
4、	报销票据上必须有正规打印的起始站/目的站、日期/时间；
5、	出租车票及票据上没有正规打印的起点站/目的站、日期\日寸间的定额类车票不予报销；
6、	自驾车辆回家探亲的，可报销相关过路过桥费及加油费，但费用总额不得超过可乘坐的公共交通工具费用的最高限额，加油费报销需开具公司抬头的正规发票。
第二十四条探亲交通费报销流程
1、	员工探亲前，需填写《探亲审批单》，经部门一级主管批准及行政组审核登记信息后方可探亲。部门主管根据本部门的工作需要合理安排本部门人员探亲时间，行政组对员工探亲对象及探亲地点进行审核登记。行政组审核登记时对探亲对象及探亲地点有疑义的，员工必须提供相关证明文件证明（如结婚证，探亲对象身份证或户口本复印件）；
2、	严格执行先审批后探亲原则，对于费用发生在前、审批手续在后的探亲交通费用，财务一律不予以报销。经审批同意后因故未按时探亲的，员工需及时到行政组办理变更登记手续；
3、	首次申请探亲费用报销的员工入职须满一年。中途离职人员的探亲费用不予报销。员工探亲结束后，填制差旅费报销单，持审批同意的探亲审批单及与审定的探亲时间、地点匹配的有效交通费票据提交财务管理部门，财务管理部门于每年的12月1日至12月31日对审批同意的报销费用进行统一安排发放；
4、	享受探亲交通费报销的期间按日历年度计算，即从公历1月1日起至12月31日止，本年度没有探亲的视同放弃，不累积计算。
第三章附则
第二十五条针对上班时间内看抖音、看小说、个人网购、打游戏、串岗聊天等与上班无关行为将作为 "D"级考核的重要依据，每次考核前行政组有权向考核主管及上一级主管建议"D"级考评；连续2次考核为“ D ”，主管必须无条件对该员工实行劝退。
第二十六条本制度由行政组负责解释，本规范如有未尽事宜，由行政组修订并呈总经理核准后发布。
修订时亦同。
呈批：无锡创技王世杰
